Agora presumiremos
que esta média amostral
é uma das 98%
que ficam a até 2,33
desvios padrão
de média da população,
neste caso µBT.
Se for o caso,
µBT precisa estar,
em contrapartida,
a até 2,33 desvios padrão
da média amostral.
Esta média amostral
menos 2,33 desvios padrão,
que é 1,01,
serão nosso limitante inferior
para o intervalo de confiança.
Portanto,
chegamos a cerca de 37,65.
E nosso limitante superior
para o int. de confiança de 98%
será 40
mais 2,33 vezes 1,01.
Dá 42,35, aproximadamente.
Resumindo, nós pegamos
esta média amostral, 40,
e decidimos que é possível
que ela esteja aqui ou aqui
na distribuição,
de modo que 1% dos dados
podem estar sobre ou sob ela.
Antes, com o intervalo
de confiança de 95%,
dissemos que,
provavelmente,
seria um pouco mais perto
da média.
Então 2,5% dos dados
ficariam acima
e 2,5% abaixo.
Mas estávamos sendo
meio lenientes.
Estávamos permitindo
que esta média amostral
estivesse mais longe
da média de população.
Agora, temos um intervalo
um pouco maior.
Mas temos mais certeza
de que a real média de pop.
estará neste intervalo.
Lembre-se que, antes,
o intervalo de confiança de 95%
ia de 38,01 a 41,99.
Era um pouco menor
do que isso.
Bom trabalho.